Aqui meus Carlos,
nós vamos falar dos blocos,
né?
Dos registros
são muitos blocos e vai aqui as dicas importantes para vocês são muitos blocos,
dentro da SF.
Mas nem todos nós vamos preencher.
nós vamos preencher aqueles que são inerente.
a nossa atividade,
a nossa tributação
perfeito.
Portanto,
é importante que a pessoa que esteja preenchendo
os dados iniciais ou os dados cadastrais dentro do RP
ou mesmo aqui dentro da ECF,
que tenha pleno conhecimento do cliente
que tenha pleno conhecimento do seu empregador.
porque haverá muitas perguntas como eu vou mostrar para vocês
que nós vamos ter que botar sim ou não,
sim ou não
Cada sim que eu colocar lá dentro.
Ele vai me abrir
um bloco lá da frente para me preencher.
Se eu não botar o sim e tiver o sim,
eu estou emitindo informação,
entendeu.
Então,
além dos dados cadastrais,
que é importantíssimo,
são várias perguntas que eu tenho que tá correto.
Tudo depende o que eu responder ou que ele vai me abrir.
Tá Nós vamos ver os blocos
Diferentemente da ECD,
né?
Que a SCD são meia dúzia de blocos.
Nós comentamos,
né?
Aqui não são vários
O bloco zero vai ser a abertura e identificação.
Ele abre o arquivo,
identifica a pessoa jurídica e referencia,
né?
O período da SF.
Tá Então teoricamente
todos esses dados está lá no TRP regis-,
né?
No Cadastro
Eu preciso verificar se está correto ou não.
Tem que checar,
né?
Então entre o registro inicial e o registro final.
O arquivo digital é constituído de blocos,
referindo-se cada um deles a um agrupamento de informações.
Então no globo do bloco
eu tenho a abertura e identificação.
Depois eu vou ter aqui
o bloco C.
né?
O Bloco C informações recuperadas da ECD e nós já vimos
que quem é obrigado a entregar ECD é obrigado a recuperar a ECD aqui dentro.
Bloco recuperado pelo sistema
não é importado e não é editado no programa.
Eu não posso mexer no que eu já entreguei,
entendeu em termos de contabilidade.
Ele armazena as informações do plano de contas
do plano de contas e dos saldos mensais da ECD recuperada,
ou seja,
o plano de contas contábil,
né?
As ECDs recuperadas devem corresponder ao mesmo período da ECF
não pode ser diferente.
E os seguintes que existe da ECD são recuperado aqui nesse época nós vamos ter o quê
O I050,
que é o plano de contas da empresa
O I051 é o mapeamento para o plano de contas referencial.
Se eu fiz esse referenciamento lá na ECD,
ele já vem automático para cá.
Não preciso fazer aqui
São aqui eu vou ter esse trabalho que não é aconselhável.
É aconselhável que você faça lá na ECD
perfeito e muitas vezes o software de vocês,
o software de gestão
já tem essa parametrização pronta
e muitos deles nem permite que você abra uma
nova conta contábil se você não referenciar primeiro.
que eu
achei legal isso,
né?
Porque muitas vezes você esquece,
então ele não.
Você só consegue abrir a conta se você fazer referenciamento,
ou seja,
do seu plano de contas da empresa para o plano de contas da Receita Federal,
chamado de plano referencial
perfeito.
Essa é a função deles.
Então o I051 é o referencial
o I053 subcontas correlata que veio lá a constituição normativa 1700
não é
a Lei 12973,
né?
Depois o seto de custo,
datas de saldo,
saldos periódicos,
transferência,
data de apuração,
saldos contábeis de resultado antes do encerramento,
né?
Então Tudo isso vem lá no bloco C,
que é um batimento de saldos
Estão obrigadas a efetuar a recuperação da ECD.
Todas as pessoas jurídicas obrigada a entregar a ECD
conforme instrução normativa 2003 suas alterações.
Bacana a gente entendeu Co-
Como ficou a coisa Então ficou bem tranquilo,
né?
Pra gente entender os blocos,
Então isso vai ser automático quando eu recuperar
o bloco E.
São informações recuperadas da ECCF.
que nós comentamos eu recupero o AECD e recupero AEF
Os dois não é
Então Olha anterior ao coco fiscal dos dados,
né?
Bloco recuperado pelo sistema não é importado e não é editado no programa.
Aí Vocês podem me perguntar professor,
é a primeira que eu estou entregando.
Se é a primeira,
não tem que recuperar nada
perfeito.
Bacana gente
Então
o bloco C e é recuperado,
né?
Ele armazena
da ECF recuperado no período imediatamente anterior
os saldos finais das contas referenciais,
que é o plano de contas referencial
e a parte B do ELLLUR e do Elax
Porque na parte A do LALUR e do Elax
é onde você tem as adições,
exclusões e compensações prescritas e leis
perfeito
E na parte B a parte de controle.
entendeu
É,
onde você controla os saldos
que você vai adicionar ou excluir no futuro.
Essa é a função da parte B.
Tanto é pessoal quando foi criado o LLUR lá em 1977
com o decreto 1598.
Nós comprávamos o livro sem Folha,
por exemplo,
eu era obrigado a dividir o livro no meio 50 Folha para parte A50 Folha para parte B
A parte A parte de adições,
exclusões,
compensações e a parte B de controle
Quando nós preenchêssemos qualquer uma das partes,
o livro era considerado plenamente preenchido.
Eu tinha que comprar outro,
fazer o termo de abertura
e continuar a escrituração entendeu.
E na parte B,
cada folha era um evento.
Perfeito,
ou seja,
se se eu tivesse um prejuízo fiscal
do ano de 2020,
eu tinha que abrir uma folha prejuízo fiscal
2021 teve um prejuízo outra folha 2021
entendeu Porque.
Depois eu vinha compensando cada um deles.
Hoje tudo de maneira eletrônica,
mas eu abro essas contas ainda aqui dentro da
dentro da SF perfeito
E Obviamente eu tenho os controles desse LALUR
lá nos meus,
nas minhas planilhas exc et cetera,
que é o que eu vou conferir com a minha ECF quando eu importar os dados.
É essas memórias de cálculo que nós temos que conferir,
né?
Então Olha só
E calcula os saldos contábeis.
De acordo com o período de apuração,
ele apresenta,
então esse é o bloco E,
né?
Ele calcula os saldos e ele traz lá
os saldos da parte B pra fazer os batimentos.
Então
não é importado e não é editado tanto a ECD quanto a ECF.
Já o bloco J é o plano de contas e mapeamento,
o bloco J.
Então.
Ele apresenta o mapeamento do plano de contas contábil
para o plano de contas referencial é o D
para onde você vai checar se está tudo correto,
perfeito O D para.
O que que é esse depara,
né?
Muitos alunos estão começando o que que é esse depara pessoal
Então é um exemplo que eu sempre costumo comentar nos meus cursos.
Vamos supor na sua contabilidade você tem lá
plano de contas.
Você tem uma conta corrente do Banco Itaú
uma conta corrente do Bradesco,
uma conta corrente do Banco do Brasil,
uma conta corrente na Caixa Econômica
perfeito Você está lá,
ou seja,
na no seu plano de contas,
você tem uma conta para cada um,
uma conta contábel perfeito.
no plano da Receita Federal.
Ela não quer saber se você tem conta no Itaú,
no Bradesco,
na Caixa,
não quer saber disso.
Ela tem uma linha lá chamado Bancos conta no país
e bancos conta no exterior ponto
Então você vai pegar o Itaú,
o Bradesco,
a Caixa Econômica,
o Banco do Brasil
e vai referenciar tudo uma conta só
que é bancos conta no país ponto Isso é o referencial
Quem tem que fazer isso o contador.
Como o software de vocês,
principalmente quem é do escritório.
Eles já mandam os planos de contas padrão.
e muitas vezes três,
né?
Um para comércio,
um para a indústria,
um para prestador de serviço ou um planão gigante para tudo.
Enfim,
cada sistema tem o seu
sua metodologia.
Então eles já fizeram esse referenciamento
Compete a você contador,
contabilista
você checar se tá de acordo,
você precisa mudar alguma coisa,
entendeu
É o D para.
Nós temos que fazer isso lá na contabilidade lá na ECD Quando puxar para cá,
já vem correto,
Entenderam pessoal
Então para quem está começando aí na
na profissão.
Essa é uma dica importante você checar para verificar se está tudo correto,
se faz sentido
e se abrir uma nova conta,
obviamente tem que referenciar para onde vai.
ativo passivo
patrimônio líquido despesa receita,
enfim,
né?
Então é o deparo O Jota é o plano de contas mapeamento.
Ele apresenta o mapeamento do plano de contas contábil
para o plano de contas referencial da Receita Federal.
Caso a ECD recuperada possua o mapeamento no plano de contas referencial
válido da SCF.
O bloco J pode ser construído
automaticamente,
que é o que a gente aconselha,
né?
Ou seja,
e é permitida a sua
edição,
né?
Porque aí eu posso fazer as alterações,